.. py:module:: numbers

numbers
=======

Классы в этом модуле не предназначены для создания экземпляров. Их основная цель – обеспечить возможность проверки типов различных значений.

>>> if isinstance(x, numbers.Number) 
        # объект x является числом любого типа инструкции
>>>> if isinstance(x, numbers.Integral) 
        # объект x является целым числом


.. py:class:: Number
    
    Класс, находящийся на вершине иерархии числовых классов.


.. py:class:: Complex

    Класс, представляющий комплексные числа. Числа этого вида состоят из действительной и мнимой частей и имеют атрибуты real и imag. Является производным от класса Number.


.. py:class:: Real
    
    Класс, представляющий вещественные числа. Является производным от класса Complex.


.. py:class:: Rational

    Класс, представляющий рациональные дроби. Числа этого вида состоят из числителя и знаменателя и имеют атрибуты numerator и denominator. Является производным от класса Real.


.. py:class:: Integral

    Класс, представляющий целые числа. Является производным от класса Rational.
